# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB


Ответ:

1.
1 Получаем идентификатор текущей операции с помощью db.currentOp()
2 Убиваем op с помощью db.killOp("shard_id:opid")

2.
- добавим желаза
- для важных запросов мы можем оставить максимальные гарантии durability по умолчанию, а для некоторых запросов — уменьшить
- отключение подтверждения записи в журнал. Запись в журнал пишется в любом случае. Если мы отключаем подтверждение записи в него, то не делаем две вещи: fsync на журнале и не ждем, когда он закончится. Этим можно хорошо сэкономить ресурсы дисковой системы и получить кратный прирост пропускной способности, просто поменяв durability гарантии.
- ограничение по количеству соединений на инстансах MongoDB 
- шардирование
- балансировка

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
Тут проблема может быть из-за задержки.
Это означает, что если в базе данных много ключей, срок действия которых истекает за одну секунду, и они составляют не менее 25% от текущей совокупности ключей с установленным сроком действия , Redis может заблокировать, чтобы получить процент ключей, срок действия которых уже истек, ниже 25%. Этот подход необходим, чтобы избежать использования слишком большого количества памяти для ключей, срок действия которых уже истек. По этой причине будет блокироваться операция записи.
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Потерянное соединение с сервером MySQL
Для этого сообщения об ошибке есть три возможных причины.
- проблемы с подключением к сети;
- превышено выремя выполнения select; 
- когда клиент пытается установить начальное соединение с сервером.

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
оптимизировать SELECT

1 Cледует проверить состояние вашей сети, если эта ошибка возникает часто. Если сообщение об ошибке включает « во время запроса », вероятно, вы столкнулись с этой проблемой.
В большинстве случаев избавиться от такой ошибки можно изменив параметры.

2 Попробовать увеличить net_read_timeout значение по умолчанию, равное 30 секундам, до 60 секунд или дольше. 

    net_read_timeout - Количество секунд ожидания для получения дополнительных данных из соединения перед прекращением чтения. Когда сервер читает с клиента, net_read_timeout - это значение тайм-аута, определяющее, когда прерывать работу.

3 В этом случае, если ваше connect_timeoutзначение установлено всего на несколько секунд, вы можете решить проблему, увеличив его до десяти секунд, а может быть и больше, если у вас очень большое расстояние или медленное соединение. Вы можете определить, сталкиваетесь ли вы с этой более редкой причиной, используя SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects'. Он увеличивается на единицу при каждой прерванной сервером первоначальной попытке подключения. Вы можете увидеть « пакет авторизации чтения » как часть сообщения об ошибке; если да, то это также говорит о том, что это решение, которое вам нужно.

Если причина не указана, возможно, вы столкнулись с проблемой со BLOBзначениями, превышающими max_allowed_packet, что может вызвать эту ошибку у некоторых клиентов. Иногда вы можете увидеть ER_NET_PACKET_TOO_LARGE ошибку, и это подтверждает, что вам нужно увеличить max_allowed_packet

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?
Когда памяти не хватает, oom-killer вызывает и завершает процесс PostgreSQL. Некоторые люди отключают этот процесс, но это не рекомендуется. Вам необходимо проверить настройки памяти в соответствии с вашим оборудованием.
Как бы вы решили данную проблему?
Увеличить память.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

