## Задание 1
1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
Думаю, что лучше выбрать изменяемый тим инфраструктуры, т.к. нет четкого ТЗ и присоединяться еще внешние клиенты.
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
Центрального сервера не будет, т.к. у компании нет опыта работы с ним и инструментами такими как Chef, Puppet и SaltStack, а также нет времени для его развертывания.
3. Будут ли агенты на серверах?
Ansible, CloudFormation, Terraform не требуют установки никаких дополнительных агентов, поэтому агентов не будет.
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
Управление конфигурацией может значительно улучшить целостность данных на серверах, автоматизируя процессы и отслеживая изменения, внесенные в системную среду, а у компании уже есть опыт работы с Ansible.

Для проекта будут использоваться инструменты: Terraform, Ansible, Docker, Packer и может что-то еще, что компания использовала ранее в других проектах.
Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
Рассматривать возможность внедрения новых инструментов для этого проектра нецелесообразно без четкого ТЗ.

## Задание 2
sudo pacman -Syu terraform
~ ► terraform --version
Terraform v1.0.3
on linux_amd64


## Задание 3
sudo snap install tfswitch

[q@asus ~]$ tfswitch --version
Version: 0.10.958

[q@asus ~]$ sudo tfswitch
Use the arrow keys to navigate: ↓ ↑ → ←
? Select Terraform version:
  ▸ 1.0.3
    1.0.2
    1.0.1
    1.0.0
↓   0.15.5

[q@asus ~]$ terraform -v
Terraform v1.0.3
on linux_amd64

[q@asus ~]$ tfswitch 
Use the arrow keys to navigate: ↓ ↑ → ← 
? Select Terraform version: 
    1.0.3
    1.0.2
  ▸ 1.0.1
    1.0.0
↓   0.15.5

[q@asus ~]$ terraform -v
Terraform v1.0.1
on linux_amd64
